[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[현재의 의아한 숨소리]
[옅은 탄성]
엄빠 둘 다 외박한 거 같은데?
[함께 키득거리는 웃음]
(정인) 에휴, 이제 오해도 풀렸겠다
거칠 게 있겠니?
[놀라는 탄성]
[현재의 신나는 탄성과 웃음]
[현재의 장난 섞인 소리]
(정인) [현재를 툭 치며] 야
[작은 목소리로] 누나 깰 시간 아니야?
(현재) [놀라며] 아, 맞다
어?
[정인의 의아한 숨소리]
(정인) 이제 공항 가야 할 텐데?
[문고리 달그락거리는 소리]
누나도 없네?
[새 지저귀는 소리]
(애연) 너 이놈의 계집애!
[흥미진진한 음악]
[애연의 고함]
[와장창 부서지는 효과음]
[시끌벅적한 소리]
[애연의 성난 소리]
[미래의 비명]
- (미래) 아, 놔!
- (무진) 너희 나가, 튀어!
(태평) 네!
[시끌벅적한 소리]
[애연의 고함]
(애연) 변미래!
[무진의 말리는 소리]
[차분하면서 흥미로운 음악]
(태평) 뭐예요?
집 나왔어요?
보통 사람들은
평일에 쉬면 뭐해요?
남들이 보통 주말에 가는 데 가죠
(미래) 저런 데요?
변무진
[큰소리로] 변무진!
[한숨]
[무진의 힘주는 신음]
[휙 효과음]
- 술 좀 깼냐?
- 비켜
[한숨]
이제 정신이 좀 돌아오냐?
비키라고, 집에 가게
(무진) 말로 해, 몸 쓰지 말고, 어?
미래 다 컸어, 성인이다
[애연의 성난 숨소리]
딸이야!
현재였으면 암말 안 했을 거고?
남의 딸이니?
(무진) 미래
우리가 낳았지만 우리보다 똑똑한 애야
너도 잘 알잖냐
[한숨]
일단 가서
미래 얘기부터 좀 들어 봐
사정이 있었을 거야, 응?
[깊은 한숨]
(정인) 그럼
짐 들고 어디를 간 거야?
[애연의 한숨]
(애연) [한숨 쉬며] 이 계집애
[휴대 전화 조작음]
(미래) '엄마, 둘 다는 못 가져'
'만약에 정말로 엄마가 아버지랑
다시 잘되면, 난'
'집 나갈 거야'
'영원히'
[애잔한 음악]
[답답한 한숨]
[무진의 한숨]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
[통화 연결음]
[애연의 걱정하는 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[애연의 탄식]
(현재) 아이, 누나 어차피
지금은 백 번 걸어도 안 받아, 엄마
(정인) 아, 그래
혼자 열 좀 식히면 들어오겠지
[휴대 전화 진동음]
(태평) 나 줘요
[미래의 당황한 숨소리]
(미래) 괜찮아요
(태평) 아니, 힘들잖아요
(미래) 아, 안 힘들어요
(태평) 무겁잖아요
그냥 애쓰지 말고 줘요
(미래) 아, 괜찮다니까요?
(태평) 아이, 줘요, 그냥!
[미래의 놀란 숨소리]
[태평의 당황한 숨소리]
[아기 우는 효과음]
[흥미로운 음악]
[태평의 당황한 숨소리]
괜찮아요? 네?
[미래의 아파하는 신음]
[미래의 짜증 섞인 한숨]
아, 괜찮다고 했잖아요, 내가!
[미래의 한숨]
[태평의 당황한 소리]
(태평) 그러니까 왜 이렇게
똥고집을 부려요
아, 내 짐 내가 들겠다는데
뭐가 똥고집이에요?
[미래의 짜증 섞인 한숨]
[미래의 옷 터는 소리]
(태평) 저...
가요
어딜요?
우리 집이요
[익살스러운 효과음]
[난처한 한숨]
(정인) 어디 가게?
찾아봐야지, 나가서
- (정인) 어, 언니, 언니
- (현재) 아, 어디 가서 찾게
종로에서 김민철 씨 찾기도 아니고
(정인) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
언니, 일단 캄다운부터 좀 하고, 어?
[정인의 놀란 숨소리]
- 언니! 아, 어디가?
- (현재) 아, 엄마!
아이!
- (정인) 언니
- (현재) 아, 엄마
(정인) 진정, 진정해
[휙 효과음]
(애연) 놔!
[우당탕 소리]
[정인의 당황한 숨소리]
(무진) 야, 어디 가는데?
[애연의 한숨]
미래 찾으러?
아, 놔
(무진) 야, 잠깐만
[애연의 거친 숨소리]
너 왜 이렇게 식은땀을 흘려, 어?
어, 열도 나는데? 몸살인가 보다
아, 놓으라니까!
[애연의 힘겨운 신음]
[사람들의 놀란 숨소리]
(무진) 괜찮아? 빨리 들어가자
[애연의 힘겨운 신음]
- 나와, 나와, 가자고, 야
- (애연) 아, 놔, 좀!
(무진) 야, 너희 집에 가 있어
[애연의 짜증 섞인 한숨]
(애연) 아, 뭐 하는 거야?
[무진이 다그친다]
[메달이 짖는 소리]
아휴, 금메달, 아, 조용히 해
[애연의 힘겨운 신음]
[무진의 어이없는 탄성]
(무진) 너도 봉화 금씨냐?
[메달이 짖는 소리]
그래 보이네
- 여기가 네 방? 가자
- (애연) 아이
(무진) 아유, 들어와, 얼른
[휙 걷히는 효과음]
[무진의 힘주는 소리]
[휭 효과음]
- (애연) 아이, 야
- (무진) 누워, 누워, 누워, 누워
[익살스러운 효과음]
(애연) 아이, 야!
(무진) 야, 너 꼼짝 말고 누워 있어
죽 끓이고 약 사올 테니까
아니
(무진) 아이고, 참
너 몸이 불덩이라고, 지금
(애연) 아이씨
술 올라와서 그래
(무진) 어?
[한숨]
몸살이 아니라
숙취라고
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(무진) 아...
[애연의 옅은 숨소리]
[헛웃음]
(태평) 여기예요
(미래) 아, 나 그냥 갈게요
신경 써 줘서 고마워요
오늘은 내가 미래 씨
책임져야 되거든요
[헛웃음]
옷값 물어내라고 안 할게요
그러니까 줘요
(태평) 미래 씨 지금
집 나온 거잖아요
[대문 열리는 소리]
아, 잠깐
[친구들의 당황한 탄성]
[익살스러운 음악]
(형기) 어...
[학승의 헛기침]
아랫집 사는 친구들이에요
[난감한 숨소리]
(학승) 저는 용동태권도장 운영하고 있는
코리안 트래디셔널 마샬아츠 마에스트로
[익살스러운 효과음]
조학승입니다
(형기) 안녕하십니까?
저는 태평이의 직장 동료이자
친구 손형기입니다
[익살스러운 효과음]
[형기의 기합]
[난감한 신음]
변미래입니다
(학승) 자, 안으로 들어가시죠
아니요, 저는 그냥
가려던 참이었습니다
(형기) 예?
아이, 이러, 이러고요?
[익살스러운 효과음]
[꼬르륵거리는 소리]
배고프세요?
[난감한 한숨]
[차분한 음악]
[캐리어 달그락거리는 소리]
(태평) 들어와요
옷 갈아입고 나와요
밥 준비해 놓고 있을게요
[멋쩍은 웃음]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
(미래) 내가 지금
여기서 뭐 하는 거야?
[미래의 한숨]
[잔잔한 음악]
[놀란 숨소리]
[한숨과 헛기침]
밥만 후딱 먹고 가자, 음
[미래의 한숨]
[캐리어 지퍼 여는 소리]
[미래의 힘주는 소리]
[흥미로운 음악]
어?
옷 꼬라지가 죄다 이게 뭐야...
(애연) 가서 우리도 인생 사진
그런 거 좀 찍어 보자
정인이한테 옷도 좀 빌리고
[탄식]
[한숨]
[부스럭거리는 소리]
[학승의 한숨]
(학승) 맞지?
네가 신경 쓰이게 만든 여자
[식기 달그락거리는 소리]
너 언제 집까지
초대하는 사이가 된 거야?
[형기의 헛기침]
(형기) 우리가 오늘
좋은 모습 보여 줄 테니까
미래 씨 친구분들 소개팅 좀 부탁한다
부탁한다
방에서 냄새는 안 나겠지?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[미래의 한숨]
[부드러운 음악]
(학승) 아, 미래 씨
네, 여기로 앉으세요
저 잠깐 방에 좀...
- (형기) 아유, 네
- (학승) 앉으세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[친구들의 멋쩍은 웃음]
[멋쩍은 숨소리]
(학승) 아, 미래 씨
우리 옥상 오마카세에
딱 맞는 TPO를 갖추셨군요
오마카세요?
(학승) 네, 그 뭐 대충
삼겹살, 목살, 뽈살에
볶음밥까지 다 해 드린다는 소리입니다
[문 열리는 소리]
[학승의 멋쩍은 웃음]
(미래) 아, 네
[문 닫히는 소리]
[설레는 음악]
저, 밖에 오래 앉아 있으면 추워요
[학승의 헛기침]
[학승의 멋쩍은 웃음과 옅은 탄성]
[지글지글 고기 굽는 소리]
(학승) 아, 혹시
두 분이 어떻게 만났는지
실례가 안 된다면
내가 여쭤봐도 될까, 태평아?
마트에서 일하셔, MD야
(학승) 그럼 우리 태평이랑은
마트에서 오다가다 친해지신 거고?
아, 그럼요, 요즘 또
자만추가 대세니까요, 그치?
[학승의 어색한 웃음]
(형기) 요즘 자만추 그거라던데?
'자고 나서 만남 추구한다'
[의미심장한 음악]
[휙 날아가는 효과음]
(학승) 야, 이 자식아, 자기는 무슨
자연스럽게 만두 추가이다, 이 자식아
[익살스러운 효과음]
[달그락거리는 소리]
[흥미로운 음악]
맛있어요?
[우물거리며] 네
[태평과 친구들의 웃음]
[미래의 멋쩍은 웃음]
정말 맛있네요
[친구들의 웃음]
[피식하는 웃음]
(형기) 그러면
배도 차셨으니까
[익살스러운 효과음]
낮술 한잔하실래요?
- (태평) 야, 낮술은 무슨...
- (형기) 난 미래 씨한테 말한 건데?
미래 씨 대신 대답한 거야, 쯧
[미래의 헛기침]
(미래) 주세요, 삼겹살엔 소주죠
오케이, 자, 그럼
가볍게 반주 한 잔씩만 딱 할까요?
[병뚜껑 나뒹구는 소리]
[술잔 달그락거리는 소리]
[술 따르는 소리]
[옅은 웃음]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(재걸 처) '이번 달 양육비는
언제 송금해 주는 거야?'
[메시지 수신음]
'애들 레슨비 내야 되는 거 알지?
늦지 않게 보내 줘'
[깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[한숨]
[분위기 고조되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
[헛기침]
[한숨]
- (재걸) 어, 무진아
- (무진) 수임료 보냈다
아, 그래?
(재걸) 어...
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
야
[웃으며] 너 돈 잘못 보냈어
아, 공 하나를 더 붙였네
아이고, 참
야, 우리 변 사장 이렇게 허술해서...
야, 너 진짜 나 없으면
어떡할라 그러냐, 어?
(무진) 재걸아
돈 필요하면 나한테 얘기해라
[통화 종료음]
[의아한 신음]
[의미심장한 음악]
이 새끼...
[휴대전화 내려놓는 소리]
다 알고 있네?
[우당탕 소리]
[성난 숨소리]
[어이없는 한숨]
[힘겨운 신음]
(무진) 해장국 사 놨다
[후루룩 국물 마시는 소리]
[개운한 탄성]
[얼음 씹는 소리]
[힘겨운 탄식]
[한숨]
[통화 연결음]
[옅은 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결...
[휴대전화 내려놓는 소리]
[깊은 한숨]
(애연) 이놈의 계집애
[도어 록 조작음]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(정인) 어?
[도어 록 작동음]
라면이라도 끓여 주려 왔더만
벌써 해장했네?
[한숨]
언니
(정인) 변 사장이랑 어떡할 거야?
자
남친
남편
남남
이 셋 중에 언니가
진짜 원하는 게 뭐냐고
이제 슬슬 노선 정리해야 되지 않겠어?
이러다가 모녀 사이 파탄 날까 봐
걱정돼서 그래
[한숨]
[정인의 답답한 한숨]
[정인이 입술을 튕긴다]
근데
변 사장이랑 미래는
왜 그렇게 사이가 안 좋은 거야?
나 때문이야
[헛웃음]
내가 미래한테
아빠 욕을 너무 많이 했거든
[차분한 음악]
(애연) 변무진이 사고 칠 때마다
그 뒤치다꺼리하면서 이가 갈릴 때마다
미래한테 털어놓고
하소연하는 게 일이었어
근데 애 다 크고 나니까
TV에서 그러더라
그게 엄마가 딸을
감정 쓰레기통으로 만드는 거라고
[옅은 한숨]
(정인) 언니도
[정인이 숨을 들이켠다]
얼마나 힘들었으면 그랬겠어
기댈 사람이 미래밖에 없었잖아
[한숨]
내가 애를 그렇게 만들어 놓고
변무진이랑 이제 와서 뭘 하니?
내 마음 같은 건 안 중요해
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[놀란 숨소리]
(태평) 야, 일어나, 일어나
일어나, 일어나, 일어나, 일어나
(학승) [취한 목소리로] 뭐 하는 거야?
(태평) 일어나, 빨리빨리
야, 내려가, 내려가, 조심, 조심
가자, 가자, 가자, 가자, 가자
[친구들의 취한 신음]
[한숨]
[옅은 한숨]
(애연) '변미래, 알아'
[아련한 음악]
'넌 사정이 있었을 거고'
'엄마가 잘못한 거'
[울먹이며] '근데'
'엄마도 사정이 있었거든?'
[한숨 쉬며] '얼굴 보고 얘기하자'
'연락해'
'알았지?'
[미래의 한숨]
그냥 둬요
[술병 달그락거리는 소리]
이것만 치우고 갈게요
한잔 더 할래요?
[감성적인 음악]
[냉장고 문 닫히는 소리]
[차분하고 흥미로운 음악]
(태평) 앉아요
[멋쩍은 웃음]
혼자 살아서 그런지 별거 없죠?
뭔가 군더더기가 없는 게
집도 태평 씨랑 닮았네요
[옅은 웃음]
미래 씨 방은 어때요?
내 방이야, 뭐, 엄마 소관이라
[한숨]
[맥주 캔 따는 소리]
왜 그런지 물어봐도 돼요?
[미래가 숨을 들이켠다]
(미래) 단순해요
내가 제일 좋아하는 사람이
내가 제일 싫어하는 사람이랑
다시 만나는 게 싫어요
엄마가 얼마나 힘들었는지
쭉 보면서 자랐으니까
두 사람은 애초에
만나지 말았어야 해요
(태평) 안 그랬음
미래 씨가 못 태어났을 거잖아요
그게 나았어요
[차분한 음악]
애초에 태어나지 않는 게
나았다고 하는 게
어떤 기분인지 알아요
(태평) 내 존재 자체를
조롱하는 사람들을 보면 특히
남치열 사장님이요?
호적상으로는 아버지지만
사실은
형이에요
[당황한 신음]
어느 날 할아버지가 덜컥
갓난아기를 데려왔는데
할아버지는
그 애가 자기 애라는 게
절대로 알려져서는 안 됐고
아버지는 난데없이 생긴
핏덩이 동생이랑 서열 싸움을 하느니
그냥 아들로 정리하는 게
서로 윈윈이었달까?
중학교 때 알고 나서
바로 집에서 나와서 숙소 생활했어요
[떨리는 숨소리]
괜찮았어요?
이상하게
그렇게 놀랍지는 않았어요
(태평) 생각해 보니까
할아버지는 유난히 나한테 애틋했고
어머니는 유난히 나한테 차가웠고
아버지는...
아버지는 끝까지
내 아버지 노릇을 다 하는 게
자기 숙명이라고 생각해요
이제는 그럴 필요가 없는데
[피식하는 웃음]
이렇게 담담하게 말할 수 있기까지
엄청 오래 걸렸겠네요
[태평의 피식하는 웃음]
[태평의 깊은 숨소리]
(태평) 난 책임감 같은 거 없어요
겉으로만 태평한 척하는 거지
사실은 그냥 도망치는 것뿐이에요
[음악: '가족X멜로' OST]
좀 도망쳐도 돼요
태평 씨 잘못도 없는데
그리고
태어나길 잘했어요
잘 크고 있어요
[피식하는 웃음]
미래 씨도요
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
남태평 씨
나한테 자꾸 왜 이래요?
몰라서 물어요?
[자동차 경적음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[미래의 한숨]
(미래) 아우, 벌써 시간이 이렇게 됐네요
가 봐야겠어요, 이제
(태평) 아, 저기
이 시간에 어디를 가요?
그 여기서 그냥 자고 가요
저는 밑에서 자면 돼요
[당황한 소리]
[휴대 전화 조작음]
집으로 갈 거예요
(미래) 진짜예요, 걱정 마요
(태평) 아, 그럼 제가 데려다줄게요
택시 불렀어요, 잡혔다
[흥미로운 음악]
(미래) 1분 뒤 도착, 갈게요
[미래의 다급한 숨소리]
(태평) 아니, 아니, 저...
[캐리어 달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(미래) 갈게요
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[사이렌 소리]
(상주1) 와 주셔서 감사합니다
(동창1) 아휴, 당연히 와야죠
저희 은사님이셨는데
- (상주1) 네, 맛있게 드세요
- (동창1) 네
야, 근데 그...
변무진 걔는 안 오나?
(동창2) 그러게
야, 선생님이
걔 엄청 챙기셨잖아, 어?
전교 꼴찌 무지렁이, 아휴
(동창1) [웃으며] 맞아, 맞아, 맞아
낫 놓고 기억 자라도
배우게 만들어달라고, 어?
우리 전교 1등
[재걸의 한숨]
오 반장한테 신신당부를 하셨었지
(동창3) 야구선수 잠깐 하다가
계속 빌빌거린다는 소리가 있던데
[동창3의 웃음]
(동창1) 맞아, 맞아
옛날에 나한테 전화 왔었어
[동창1의 어이없는 웃음]
나한테 돈을 빌려달라는 거야
사기를 당해 가지고 급히 필요하다고
[동창3의 탄식]
야, 재걸이 너한테 전화 오지 않았냐?
걔가 연락을 했으면
너한테 제일 먼저 했지
[한숨]
(재걸) 내가 변무진 그 새끼랑
연락을 왜 해!
[재걸의 헛웃음]
[술잔을 탁 내려놓는다]
야
변무진이가
나랑 겸상할 군번이 되냐?
하, 씨...
돈 한 푼 없이 바닥에서
빌빌 기던 새끼가, 이씨
야, 그 새끼는 예나 지금이나
[탁자을 탁탁 치며] 뭐 하나
제대로 할 줄 아는 게 없는 놈이야!
[큰소리로] 능력이라고는
쥐뿔도 없는 주제에
운만 더럽게 좋은
무지렁이 새끼라고, 씨!
(동창3) [작은 목소리로]
야, 야, 야, 야, 야
뭐! 이 새끼야, 씨
(동창3) [작은 소리로] 무진이 왔잖아
[의미심장한 음악]
[동창3의 난감한 신음]
오늘은 이만 가고
선생님 발인 때 다시 오겠습니다
(상주1) 감사합니다
(재걸) [소리치며] 변무진!
[재걸의 다급한 숨소리]
네가 준 돈
도로 보냈다
나도 도로 보내면 그만이다
안 받는다고!
[재걸의 거친 숨소리]
(재걸) 그리고
딴 세무사 알아봐
(무진) 오재걸
왜 방귀 뀌어 놓고 성까지 내냐?
보너스가 싫으면
그냥 네 부조 미리 하는 거로 치자
간다
[성난 숨소리]
(재걸) 변무진
네가 그렇게 잘났냐?
넌 쪽팔리면 화를 내는구나
(재걸) [성내며] 야! 이씨
[무거운 음악]
[재걸의 성난 숨소리]
어쭙잖게
사람 쥐고 흔들지 말고
그냥, 그냥 신고해
[가슴을 치며] 횡령죄로 처넣어, 씨!
- (동창3) 횡령죄?
- (동창1) 그러니까 무슨 말이야, 저게
(동창2) 누가? 재걸이가?
[무진의 한숨]
사실 몇천만 원 정도는
네 몫이라고 생각했다
(무진) 그래서 준 거야
그러니까 잔말 말고 내 세무사 계속해
사표 내도 안 받아 줘
(재걸) 야
야!
아이씨
[분한 숨소리]
(상주2) 와 주셔서 감사합니다
저희 아버지하고는...
저희 첫째 돌 때
아무한테도 연락 안 했는데
어떻게 아시고
박 감독님이 돌 반지 보내 주셨었어요
참 좋은 분이셨어요
[한숨]
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(철홍) 변무진 선배님
[멀어지는 자동차 소리]
선배님
저 양철홍입니다
드래곤즈 때 선배님 직속 후배요
(무진) 어, 오랜만이다
(철홍) 저 기억하세요, 선배님?
아니, 이게 얼마 만이에요
(무진) 어, 그래, 어디, 뭐
조문 왔나 보구나?
아니, 선배님도
박 감독님 조문 오신 거 아니세요?
박 감독님...
돌아가셨어?
(철홍) 예, 지병으로
부고 연락받고 오신 거 아니셨어요?
나야...
전화도 바뀌었고
야구 관둔 지가 언젠데
[어색한 웃음]
철홍이 네 소식은
종종 TV로 봤다
[철홍의 옅은 웃음]
(무진) 메이저리그 간다는 뉴스
본 게 엊그제 같은데
얼마 전에는
은퇴식도 아주 화려하게 하고
드래곤즈로 돌아갔더라
예, 코치로 불러 주셔서
열심히 하고 있습니다
(철홍) 다 선배님 덕분입니다
선배님이 제 롤 모델이셨잖습니까?
아, 여기는 제 처입니다
[철홍 처의 반가운 숨소리]
여보, 알지? 변무진 선배님
(철홍 처) 어, 말씀 많이 들었어요
이이 은인이시라고
(조문객1) 야, 방금 봤어?
양철홍 아니야?
(조문객2) 헐, 대박, 완전 신기하다
(조문객1) 와, 어떻게 여기서 보냐?
- (조문객2) 아, 사진 찍을걸
- 양철홍?
(철홍 처) 이이가 항상
변 선배님이 계속 계셨으면
자기는 평생
2인자였을 거라고 그랬거든요
아, 그러니까 저희한테는
한반도 4번 타자 자리
양보해 주신 은인이시죠
[철홍의 웃음]
[차분한 음악]
(철홍) 하필이면
어깨를 다치셔서 그렇게 떠나시고
그 자리 꼭 내가 뺏은 것 같고
[철홍 처의 한숨]
아이, 나만 혼자 승승장구하는 거 같고
[철홍의 탄식]
아, 형수님도 잘 지내시죠?
철홍아
(무진) 거기까지만 해라
(철홍) 예?
아이, 제가 뭐...
[무진의 괴로운 신음]
조문 잘하고 가라
- (동창4) 어? 저게 누구야
- (철홍) 아, 선배님
- (동창5) 변무진 아냐?
- (동창6) 맞지?
- (동창7) 철홍이가 왜 저기 있어
- (동창8) 맞네, 야, 살아 있었네
(철홍) 선배님들
변무진 선배님이 오셨습니다
(동창9) 이야, 이게 얼마 만이야
[동창들의 대화]
(애연) 변무진!
[문 여는 소리가 울린다]
[울리는 발소리]
[비장한 음악]
[흥미진진한 음악]
[울리는 발소리]
[강조되는 효과음]
(애연) 금애연
너 지금 뭐 하는 거니?
(애연) 늦었네?
애연이 네가 왜 여기...
당신 바빠서 못 오나 해서
(애연) 감독님께는
내가 먼저 인사드렸어
(철홍) 형수님?
형수님 맞으시죠?
저 기억하세요? 양철홍이요
(애연) 어, 철홍이 기억나지
[철홍의 웃음]
무진이 뒤꽁무니
졸졸 따라다니던
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
따까리
[흥미로운 음악]
반가운 얼굴들이 많네요
(동창들) 예
(애연) 다들 먹고살기 바빠서
이럴 때나 보게 되고, 참
아참!
나 아까
- 우리 세무사 만나고 왔는데
- 우리?
아니, 무슨 세금을 몇천씩이나 내래?
(애연) 어휴
건물주 좋다는 것도 다 옛말이야
현재 아빠, 우리 그냥 건물
싹 다 팔아 버릴까?
(철홍 처) 어머, 싹 다요?
아휴, 건물이 한두 개가 아니신가 봐요?
[애연의 멋쩍은 웃음]
(애연) 어
뭐 얼마짜리 건물인지는
굳이 말 안 할게
[작은 목소리로] 다들 배 아플까 봐
[익살스러운 효과음]
[철홍 부부의 웃음]
철홍이 너 잘나가더라
은퇴하자마자 바로 코치로 뽑혀 가지고
[철홍의 웃음]
열심히 하고 있습니다
그래
진짜 열심히 해야겠더라
(애연) 요즘 드래곤즈가
이기는 꼴을 통 못 보겠던데
(철홍) 아휴, 이번 시즌에 좀...
[철홍의 멋쩍은 웃음]
(애연) 뭐, 팀은 꼴찌 해도
[옅은 웃음]
철홍이 넌
영원한 한반도의 4번 타자니까
(철홍) [멋쩍게 웃으며] 네
(애연) 그럼 저희는 이만 가 볼게요
다음에 또 보자, 철홍아
(철홍) 아, 예
[애잔한 음악]
[동창들의 술렁이는 소리]
[애연의 한숨]
(애연) 능구렁이 같은 놈
실실 웃으면서 사람 멕이고 있어
- (무진) 어디까지 갈 거야?
- (애연) 저놈들 눈에 안 띌 때까지
(무진) 이제 됐어
변무진, 너 바보야?
(애연) 왜 거기 서서
암말도 못 하고 그냥 당하고 있어
넌 거기 왜 끼어든 건데?
쓸데없이 거짓말은 왜 하는데?
[애연의 당황한 신음]
(무진) 저놈들 앞에서
잠깐 좋은 척, 잘사는 척
다 잘된 척한다고 뭐가 달라지는데?
[한숨]
(애연) 아
그거구나?
변무진, 너 잘난 그놈의 야구인 존심
[애연의 헛웃음]
미안하다
그게 아직도
남아 있는 줄은 몰랐지, 내가
금애연
[한숨]
변무진
넌 뭐가 제일 문제인지 알아?
인생에서 엄청난 걸 포기한 게
너밖에 없는 줄 아는 거
지밖에 모르는 거
[택시 문 열리는 소리]
[캐리어 덜컹거리는 소리]
[캐리어 끌리는 소리]
(애연) 변미래
들어와
[캐리어 끌리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[애연의 한숨]
[미래의 한숨]
(미래) 현재는
당분간만 임시 보호로 맡긴 거야
걔 정신 차릴 때까지만
[애연의 한숨]
그래
엄마
그것 때문에 술 먹은 거야
(애연) 네가 오죽했으면
그랬을까 싶고
그날은 도저히 쪽팔려서
도저히 네 얼굴 못 보겠어서
그래서 거기로 간 거야
그게 다야
그게 다인 거
너도 알지?
알아
[미래가 숨을 들이켠다]
미안해
걱정시켜서
[한숨]
왔으니까 됐어
변무진도 네 걱정 많이 했어
(애연) 자기 때문에 너 집 나갔다고...
[한숨]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
나 없는 동안 같이 있었어?
우리 집에?
아니, 저, 그게...
알겠어
뭐, 뭘?
이제 신경 끌게
둘이 연애하고 싶으면 해
더 이상 유치하게 방해 안 할 테니까
변미래
[당황한 숨소리]
너 갑자기 왜 이래?
어차피 금방 헤어질 거니까
나 잔다
(애연) 변미래!
너 아직 이실직고 안 했어
넌 왜 그 남자애랑 거기 있던 건데?
너 회식하고 있었잖아
거기에 걔도 있었어?
근데 걔가 너무 취했나 보네
아, 집 주소도 당연히 몰랐을 거고
길바닥에 버리고 갈 수도 없고
그래서 그냥 모텔까지
데려다만 준 거지? 그치?
맞아, 나도 사정이 있었어
아, 그래, 그랬겠지
그래서 그 사정이 뭔데?
글쎄?
나 이제 그런 거
일일이 보고할 나이 아니야
[애연의 당황한 신음]
[어이없는 숨소리]
[골치 아픈 신음]
[무거운 음악]
[탁 술잔을 내려놓는다]
[술 따르는 소리]
[한숨]
[숨을 들이켠다]
[키보드 조작음]
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
[장면 전환 효과음]
자네 간 작지?
(무진) 착하게 살아
쓸데없는 데 욕심부리지 말고
[건물주의 아파하는 신음]
운 좋아서 졸부 됐으면
감사한 마음으로 착하게 살아야지
(정혁) 근데
[정혁의 당황한 숨소리]
그, 뭘 태우고 계시는 건가요?
[울리는 목소리]
흔적
[의미심장한 효과음]
[키보드 조작음]
[중얼거리는 소리]
(정혁) 아이, 눈부셔, 아이
[음악이 뚝 멈춘다]
(세리) 나가서 광합성이나 좀 하고 와
나 비타민D 먹잖아
(정혁) 커튼 도로 치고
출근이나 해, 여보는
(세리) 아, 이러니까
자꾸 동네 사람들이
[정혁의 결연한 한숨]
오타쿠라고 놀리잖아
[키보드 조작음]
[후 내쉬는 숨소리]
[숨을 들이켠다]
원래 나 같은 장르물 작가들은
(정혁) 으레 그런 의심들을 받아
이제는 익숙해져야지, 여보야도?
[반짝이는 효과음]
(세리) 아니, 한동안은 밖으로
잘 나돌아 댕기는 것 같더니
왜 또, 어?
[키보드 조작음]
(정혁) 예스, 예스, 예스...
[흥미로운 음악]
그분...
오신 거야?
[수긍하는 숨소리]
[세리의 놀란 숨소리]
(정혁) 스토리 거의 다 뽑혔어
[세리의 놀란 탄성]
이번 시즌 빌런 캐릭터가
계속 고민이었는데
이제 딱 잡혔어
예스, 예스
[세리의 떨리는 숨소리]
(세리) 여보 말대로
그 우리 분양받은 아파트
무대출로 들어갔으면 좋겠다, 어?
[정혁이 숨을 들이켠다]
(정혁) 당연하지
그리고
우리 이번 거 잘되면
[떨리는 숨소리]
시험관도 다시 해 보자, 세리야
- [울먹이며] 정말?
- 나만 믿어
[익살스러운 효과음]
[달그락거리는 소리]
[전동 공구 작동음]
[현재의 힘주는 신음]
(정혁) 아, 이게 다 뭡니까?
(현재) 아, 그 옥상에
텃밭 만들기로 했어요
텃밭? 갑자기?
(춘식) 안 그래도 채솟값 올랐다고
우리 황 여사가
무지하게 궁시렁대던데
이참에 파테크, 고추테크
그냥 다 해 볼까, 어?
[동진의 웃음]
(강남) 저도 그
가게에서 쓰는 양배추랑
치커리 같은 거 다 심으려고요
(동진) 아, 나는 마리골드 심으려고
먼저 간 아내가 좋아하던 거라
[주민들의 옅은 웃음]
저, 이거...
집주인이 제안한 겁니까?
(무진) 왜? 별로인가?
[흥미로운 음악]
202호는 뭐
다른 계획이라도 있나?
아니요, 그런 거 없는데요?
(강남) 형님!
어디 김장하러 가세요?
(정혁) 어?
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[정혁의 당황한 숨소리]
아, 그...
아, 저는 그, 그...
아, 저는 이거, 이...
하우스 하려고요, 네
그 저희 바깥양반이 딸기를 좋아해서요
[과장된 웃음]
[주민들의 웃음]
[어색한 웃음]
[비닐봉투 터는 소리]
[정인의 놀란 숨소리]
'그런 거 일일이
보고할 나이 아니야'?
미래, 이 지지배
(정인) 세게 나오네?
[애연의 깊은 한숨]
(애연) 당장 쳐들어가
이실직고할 때까지 달달 볶고 싶은데
[한숨 쉬며] 지금은 참아야겠지?
(정인) 언니, 내가 봤을 때는 말이야
부녀 사이도 문제인데
모녀 사이도 문제야
- 뭐가?
- (정인) 그동안 남편 없는 엄마랑
남친 없는 딸 둘이서만
너무 붙어 있었다고
언니 대체 언제까지
미래 끼고 살 거야?
- (애연) 어?
- (정인) 미래는 이제 슬슬 독립해야지
사실 때가 지났지
[애연의 한숨]
(애연) [큰소리로] 메달아!
언능 일어나, 밥 먹자
[흥미로운 음악]
해가 중천에 떴어
[답답한 한숨]
[한숨]
[청소기 작동음]
(애연) 아휴
메달이 너 또 털갈이해? 어?
구석구석 죄다 네 털이다, 야, 어?
[청소기 꺼지는 소리]
아이, 책장이 벼락을 맞았나
책을 정리하라고 있는 게 책장인데
종이 같은 건
이런 데 좀 정리하고, 어?
메달아, 언니 바쁘니까 나가 있어
[마우스 조작음]
(애연) 메달아, 밥 먹자
[청소기 끌리는 소리]
[다급한 숨소리]
[안도하는 한숨]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[다가오는 발소리]
[무진의 안도하는 한숨]
들어왔네
걱정 많이 했다
엄마가
[미래의 한숨]
(무진) 미래야
[짜증 섞인 한숨]
(미래) 아버지는 부진 재고예요
안 팔리고 잊혀져서
창고에 쌓여 있는 제품이요
[무거운 음악]
떨이로 내놔도 안 팔리는데
유통기한은 더럽게 길어서
폐기도 못 하는
MD들의 역적이요
아버지 때문에
우리 가족의 균형이 깨졌어요
완전 엉망진창이에요
[씁쓸한 헛웃음]
미안하다, 그...
나도 이렇게 엉망진창이 될 줄은
돌아와 봐서야 알았어
[한숨]
[헛웃음]
내가 몸만 쓰던 무식한 놈이라서 그래
(무진) 근데
나 너 원하지 않았던 적 없다
한 번도
[무진의 떨리는 숨소리]
[한숨]
웃기지 마세요
미래야
(무진) 미래, 미래야
[에러 알림음]
[무거운 음악]
(무진) 사실 몇천만 원 정도는
네 몫이라고 생각했다
그래서 준 거야
그러니까 잔말 말고 내 세무사 계속해
제가 좀 먼저 해도 될까요?
(재걸) 아, 예, 먼저 하세요, 네
(정인) 감사해요
[기계 조작음]
[기계 알림음]
[휙 효과음]
(정인) 들어오세요
두 그릇 시켰어요
[문 열리는 소리]
[후루룩 국수 먹는 소리]
(재걸) 계좌 번호 알려 주시면
내일 입금해 드리겠습니다, 국숫값
[정인의 부정하는 신음]
(정인) 됐어요
뭐, 그거 얼마나 한다고
[젓가락 내려놓는 소리]
[재걸의 옅은 한숨]
부동산 맞은편에서 미용실 운영하시죠?
내일 거기로 직접 갖다 드리겠습니다
그럼 그 돈으로
머리나하고 가시던지
[수저를 탁 내려놓는다]
[흥미로운 음악]
[휙휙휙 효과음]
(정인) 오, 많네
하, 두피가 아주 뜨끈뜨끈한 게, 응?
[재걸의 당황한 숨소리]
[용수철 튕기는 효과음]
근데 이대로 두면 탈모 와요
[티슈로 손을 닦는다]
[익살스러운 효과음]
타, 탈모요?
(정인) 서비스로
두피 클리닉 해 드릴 테니까
꼭 오세요
[젓가락을 집어 든다]
[후루룩 국수를 먹는다]
[새 지저귀는 소리]
[숨을 들이켠다]
[새 창 효과음]
(태평) '잘 들어갔어요?'
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
[옅은 한숨]
[닫는 효과음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[발랄한 음악-계속]
(미래) '오늘은 태권도장
쉬는 날인가 보네요'
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
도장 앞이에요?
(미래) 지나가는 길에
격파라도 하면
속이 좀 풀릴까 싶어서요
오늘은 격파 말고
다른 거 가르쳐 줄게요
[한숨]
[자전거 다가오는 소리]
[자전거 벨 소리]
[자전거 브레이크 소리]
(미래) 오늘은 뭐 가르쳐 줄 건데요?
이거요
[멋쩍은 신음]
이건 됐어요
왜요? 무서워서 그래요?
타기 싫어서 그래요
(미래) 자전거 탈 줄 몰라요
[차분한 음악]
(태평) 안 배웠어요, 어릴 때?
보통 아빠들이...
보통 아빠들은
그런 걸 가르쳐 주나 보죠?
내가 가르쳐 주면 괜찮을 거예요
(태평) 딱 10분만 타 보고
영 아니다 싶으면 그냥 때려치워요
[숨을 들이켠다]
[흥미로운 음악]
[긴장되는 한숨]
[미래의 한숨]
딱 두 가지만 기억해요
(태평) '발을 멈추지 말기'
'밑에 말고 앞만 멀리 보기'
아이, 둘 중에
뭘 먼저 해야 되는 건데요?
둘 다 동시에 해야죠
(태평) 금방 해요
미래 씨 운동 신경 좋잖아요
자, 출발!
[음악: '가족X멜로' OST]
[미래의 겁먹은 탄성]
[미래의 힘주는 신음]
(태평) 더, 더, 더
[미래의 탄식]
중심 잡고
- (미래) 손 놓으면 안 돼요
- (태평) 네
- (미래) 잡고 있죠?
- (태평) 네, 잡고 있어요
[미래의 놀란 탄성]
[태평의 당황한 신음]
[미래의 놀라는 탄성]
- (미래) 오, 됐다!
- (태평) 중심 잡고!
[미래의 웃음과 환호]
[태평의 당황한 숨소리]
[미래의 놀라는 탄성]
- (미래) 왜 이렇게 세게 밀어요
- (태평) 안 밀었어요
[미래와 태평의 웃음]
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
(태평) 잘하고 있어요
[미래의 겁먹은 숨소리]
[미래의 당황한 신음]
[미래의 비명]
[태평의 놀라는 탄성]
[미래의 아파하는 신음]
(태평) 어, 미래 씨, 괜찮아요?
(미래) 아, 손 놨죠?
아, 절대 놓지 말랬잖아요
그보다, 애초에
내가 안 배운댔잖아요
그럼
그냥 여기까지만 할까요?
미래 씨가 영 소질이 없다면, 뭐
[분한 한숨]
[결연한 한숨]
내가 놓으라고 할 때까지
절대 놓지 마요
(미래) 알았죠?
알았어요
(태평) 자, 그럼 다시 출발!
- (미래) 놓으면 안 돼요
- (태평) 네
(미래) 왼쪽?
[미래와 태평의 조심스러운 신음]
[미래의 탄성]
[미래의 환호]
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
(무진) 짠!
[어린 미래의 환호]
[무진의 흐뭇한 웃음]
(어린 미래) 언능 가르쳐 줘
내일부터 이거 타고 학교 가게
(무진) 오케이! 타자!
(어린 미래) 아빠
자전거 배우러 가자, 응?
언능
(무진) 미래야, 요 앞에
영철이 아저씨 와 있다고 그러거든?
아빠 금방 갔다 올게, 응?
갔다 와서 가르쳐 줄 테니까
좀만 기다려, 알았지?
[떨리는 숨소리]
[영철의 한숨]
[휴지 뽑는 소리]
(캐스터) 양철홍 선수
또다시 홈런을 때려냅니다
- 여러분은 지금 전설의 시작을
- (영철) 사장님!
- (캐스터) 함께 하고 계십니다
- (영철) 딴 거 봅시다
[계속되는 TV 중계]
리모컨 어디 있어요?
(주인) 왜? 드래곤즈 팬 아니여?
팬은 무슨
사장님이 몰라서 그러는데
(영철) 사실 지금 저기는
양철홍이 아니라 얘가 있어야...
[영철의 당황한 숨소리]
이영철
그만해라
(영철) [한숨 쉬며] 아까워서 그래
아까워서
(무진) 아깝긴 무슨...
어차피 반 등신인데
(영철) [맥주잔을 탁 놓으며] 그러니까
치던 공이나 치지
갑자기 막노동을 왜 뛰냐고
그래, 뱃속에 애가 약해서
병원비 많이 든 건 알겠어, 알겠는데
[경상도 사투리로]
그까이 병원비 댄다꼬
몸 막 굴리쌓다가
이게 뭐꼬?
우리 부산, 대포고의 자랑
대포고의 미래가!
[영철의 울컥한 숨소리]
[경상도 사투리로] 내 미래?
그딴 거 없다
(영철) 솔직히 깨놓고 말해 갖고
니 그때
미래만 안 생겼어도
그거 때문에 니 선수 생활
니 미래 다 박살 났잖아
맞다 아이가
다들 니 앞이라 말 몬 해서 그렇지
뒤에서는
'자식 때문에 발목 잡혔다'
카믄서 난리도 아이였다
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[속상한 한숨]
[술잔 내려놓는 소리]
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
(미래) 아버지는 원하지 않았더라도
부모가 된 이상
책임은 지세요
[미래의 웃음]
그때구나
(태평) 잘하고 있어요, 발 멈추지 말고
(미래) 내가 놓으라고 할 때까지
손 놓으면 안 돼요
(태평) 알겠어요
자, 밑에 보지 말고, 앞에 봐요, 앞
[미래의 힘겨운 신음]
멀리!
[덜커덩거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[당황한 신음]
[미래의 힘주는 소리]
(태평) 어? 미래 씨
- 어, 미래 씨, 천천히, 천천히
- (미래) 놔, 놔, 손 놔, 손 놔, 놔!
- (태평) 천천히, 천천히, 어, 어
- (미래) 놔, 놔, 손 놔 봐, 놔!
[긴장감 고조되는 음악]
비켜!
[킥보드 타이어 마찰음]
[삐걱거리는 자전거 소리]
[아파하는 신음]
(무진) 미래야, 변미래!
[미래의 아파하는 신음]
[태평의 놀라는 신음]
(태평) 미래 씨, 미래 씨, 괜찮아요?
(미래) 괜찮아요
[미래의 아파하는 신음]
[미래의 아파하는 비명]
[무진의 놀란 숨소리]
[미래의 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악]
(무진) 야! 응급 환자!
- 응급, 응급, 응급!
- (태평) 응급
- (무진) 의사는, 의사는, 의사는?
- (태평) 어, 어?
(무진) 야, 어디 있어?
[태평의 다급한 소리]
(태평) 저, 저, 저, 저
팔 부러진 거 같은데요?
- (간호사1) 아, 죄송해요, 잠시만요
- (무진) 아, 수술실이 어디냐고!
(미래) 아, 오버하지 마요...
[미래의 아파하는 신음]
- (무진) 야, 눕혀, 일단 눕혀, 눕혀
- (태평) 네, 네!
- (무진) 눕혀, 눕혀
- (태평) 눕혀, 눕혀
[무진의 초조한 숨소리]
(무진) 아, 저기요
저, 언제까지 기다립니까? 네?
(간호사2) 대기가 많아서요
순서대로 해 드립니다
(무진) 어, 여, 응급...
응급 환자인데, 씨
[무진의 애타는 숨소리]
[무진의 안타까운 숨소리]
[무진의 다급한 숨소리]
(미래) 전화하지 마요
엄마한테 말하지 마요
[무진의 한숨]
(무진) 너 거기 왜 끼어들었어?
페달이 잘못 나간 거예요, 급발진
(무진) 씨, 자전거 탈 줄도 모르면서
겁도 없이, 씨
[윽박지르며] 넌 뭐 하고 있었어? 인마!
죄송합니다
아니, 그럼
눈앞에서 사고 나는 걸
그냥 보고만 있어요?
그냥 보고 있었어야지
무시했어야지!
내가 다치든 죽든 말든!
[애잔한 음악]
도대체 왜 그랬냐고!
그걸 내가 어떻게 알아요!
[무진의 성난 숨소리]
[미래의 거친 숨소리]
(간호사3) 변미래 님!
그만 싸우고 와서 엑스레이 찍으세요
(태평) 아, 네
[울먹이는 숨소리]
[속상한 숨소리]
[한숨]
어릴 때 같음
바로 등짝부터 갈겼을 건데
(애연) 그러기엔
언니가 이제 너무 컸다
그치?
그니까
이 늙은 엄마가
그냥 져 주는 게 맞겠지?
[메달이 헉헉거리는 숨소리]
[옅은 웃음]
오케이
[미래의 아파하는 신음]
(의사) 인대 손상이나 골절은 아닌데
통증이 심하거나 부기가 안 가라앉으면
집 근처 정형외과에서
MRI 한번 찍어 보세요
(미래) 네
[한숨]
[의자 바퀴 끌리는 소리]
(태평) 어, 여기 앉아요, 조심, 조심
[미래의 당황한 신음]
[태평의 조심스러운 소리]
(미래) 아, 나 걸을 수 있거든요?
(태평) 오늘은
뒤에서 밀어주는 날이에요
아, 저 아버님은
열 뻗쳐서 병원비만 내고 가셨어요
[한숨]
(태평) 아, 약 타오는 거 깜빡했다
잠깐 있어요, 약국 다녀올게요
아, 그럼 이것도 그냥 반납해요
[당황한 신음]
(미래) [한숨 쉬며] 그냥 걸어서 갈게요
(무진) 변미래
두 번 다시는
그런 위험한 짓 하지 마라
알겠냐?
[한숨]
야구는 말이다
구기 종목 중에 유일하게
공이 아니라 사람이
홈에서 홈으로 들어와야
끝나는 경기다
그러니까 나한테는
우리 가족이
유일한 홈그라운드였거든
그래서 나는
[무진이 숨을 들이켠다]
여기로 돌아올 수밖에 없었어
[잔잔한 음악]
미래야
아빠가 그때...
약속 못 지켜서
미안해
금방 갔다 와서 우리 미래
자전거 가르쳐 주기로 했는데
네가 아니라
내가 싫었어
일
가장, 아빠
어느 것 하나
제대로 못 하는 내가
정말 끔찍했거든
미래야
내가 어떻게 널 후회하냐?
네가 우리한테 어떤 딸인데
[떨리는 숨소리]
[울먹이며] 변무진 인생에서
제일 잘한 게
애연이랑 같이
미래, 현재
너희 낳은 거다
난 그걸로 됐어
충분해
[미래의 흐느끼는 소리]
[무진이 숨을 들이켠다]
오해하지 마요
아파서 우는 거예요, 아파서
그래
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[무진과 어린 미래의 웃음]
(무진) 이야, 좋지? 어?
가자! 생일선물 받으러
[어린 미래의 환호]
[미래의 흐느끼는 소리]
[한숨]
(무진) '나 변무진은'
[의미심장한 음악]
'금애연과 재결합에 실패할 시'
'옛날에 못 준 위자료를 준다'
(미래) '위자료로 금애연에게
빌라를 넘긴다'
[떨리는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[음악: '가족X멜로' OST]
(애연) 이거 뭐야?
너 도로 짐 싸 가지고 나가, 나가!
(태평) 미래 씨, 우리 이렇게
오다가다 마주치는 거 말고
다음번엔 데이트할래요?
(치열) 감히 일개 사원 나부랭이가
[미래의 비명]
(정혁) '새파란 놈들?'
변 사장 말고 공범이 있다는 건가?
설마 정말 변 사장...
(현재) 엄마, 나 있잖아
아버지의 비밀 상자를 봤어
(애연) 비밀 상자?